大家好 我是谢老师 这节课的话我们来聊一聊这个 见尽式渲染
这个话也是一道面试题 这里问你什么是见尽式渲染
那什么是见尽式渲染呢 我们来看一下 见尽式渲染这个英文全称叫做这个progressive
这个rendering
也称之为什么呢 也称之为多性渲染
也就是我们的页面
页面的话不是说一下子全部出了 因为它有个网数在那里嘛
对不对 那我们这边呢 我们就采用什么方式呢 我们采用这种见尽式的
见尽式的渲染这个网页
那为什么要采用这种方式呢 其实就是为了提高这个用户感知加载速度 其实就是提升这个
用户的这个体验了
就是至少的话你把用户给我留住
对不对
你那个页面你半天渲染不出来
那用户在那等等等等等 等一会他就不想等了 他就直接把你这网站就关掉了
那我们这边在这个所有资源
还没有准备好
的时候
或者说在这个准备这个所有资源
能全部到位之前
我们干嘛呢 我们通过一些手段
让这个用户感觉这个页面好像就快要出来了 马上就要出来了
所以这种见尽式渲染的这种技术
这个的话在以前
互联网带宽较小的时期
非常的普遍
后面的话那个
互联网的宽带提上去了
是吧 然后很多就是开发人员慢慢就开始不重视这一块了
但现在的话随着这个移动端的圣形
那这个移动端
他这个网络有些是不稳定
说这个见尽式渲染的话 其实仍然是非常重要的
好 然后接下来还需要有一点 需要大家明白
就是我们这个见尽式渲染
他和那个很像
和那个性能优化很像
他不是说你指某一项技术 比如这个技术就是做见尽式渲染的
不是 他是一堆技术
淋淋闪闪的 就是通过
就是一堆杂奇杂疤的这个手段
来实现这种
见尽式这个渲染
就很像那个性能优化
对不对 非常的淋闪
好 那我们来看看究竟有哪些方式
那首先第一个 第一个就是股价屏
股价屏这个我相信大家应该是见过的
就比如说我在页面
还没有夹载出来
就是夹载出来之前 我干嘛呢 我先给他显示一个类似于这样子的这种框架
这个其实他有一个专门的名称 就叫做股价屏
那股价屏的好处是什么
股价屏的好处是不是就是给用户一种感觉
我这个好像页面马上就出来了
对不对 那现在在那个手机上
手机上的一些应用
也是你打开的时候 他会先显示这个股价屏
然后马上再显示什么啊 再显示他这个
比如说他这个页面里面的内容
所以这个股价屏的话是非常好的一种实现这个渐进式渲染的一个方式
那实现这个股价屏的话这个方式也非常多
大家下去可以查一下 有哪些方式来实现这个股价屏
有些就是通过这个纯CSS
都可以实现
但也有专门的这种股价屏的这个库
大家下去可以查一下
好 接下来第二个
图片懒家宅
这个的话大家应该也是听过的
什么叫做懒家宅 就是我先家宅部分图片
然后剩下的话我这个需要的时候再加
再这个再加载
这个在这种电商网站是不是有微明显
对不对 比如说我们这边我们开一个
比如这个京东
京东
你看我现在的话我这个网站是不是打开了
打开了就把所有的图片都给我加载出来了吗
不是
他为了提升我的用户体验他优先加载什么呢
加载这个手屏的
比如说我现在快速往下滑
你看看到没有刚才那个是不是股价屏
看到没有
看到没有是不是股价屏
然后接下来才干嘛呀
然后才把这个对应的内容是不是加载出来
看到没有
这个的话就是
刚才大家看到的股价屏
然后配合这个图片懒家宅
对不对
然后还有就是什么呢
还有就是图片站位服
这个也是一种方式
这种方式是什么呢
这种方式就是我那个图片我先用一个这个站位服
然后回头的话
然后这个图片
请求完了啊已经回来了之后
到了我的本地之后
然后接下来我再来进行一个替换
这也是非常常见的一种方式
比如说我举个例子
比如说就是比如我的博客吧
谢谢XYZ
就这个
稍微等一下我该先把它打开的
我这个其实优化还可以继续做优化对不对
这个不会是服务器崩掉了吧
稍微等一下吧
一会给大家看一下关于这个图片站位服
那下一个我们先看下一个
下一个是这个拆分网页这个资源
拆分网页资源的话就是我们有一些
很大的这个CSS
或者这个JS
那这个时候你可以干嘛呢你可以把它进行一个拆分啊
你看这边这边他举了个例子
比如说我们大部分用户
不会用到
一个网站的所有页面
但是我们在打包的时候我们往往是干嘛呢
我们往往是打包到一个很大的文件里面
那你这个整个这个打的这个包是不是就很大呀
对不对
你打的很大但是呢我又不见得
会用的
说这个时候其实我们是可以对这个网页的这个资源
进行一个拆分的
所以有些时候你需要适当的拆分这个
网页的这个资源
这也是这个实现这个见禁式渲染的
方式的这个一种
好大家更多关于这个见禁式渲染内容
这边让我给了一个这个MDN的这个链接地址
大家可以看一下
我这个都还没出来
我这个是不是有问题啊
回头检查一下哈这个
不知道是不是服务器那边有问题
都还没出来
把这个先关了吧
好
然后这这边
这边
好这边呢你看这边这个MDN他就对这个见禁式加载啊
专门拿了一个篇幅来做这个介绍
你看里面就还有一些啊比如这边
图片啊图片你该怎么进行一个处理
你看这边是不是有图片站为服啊
看到没有啊图片站为服啊
还有一些其他的啊比如使用CSS
制造这个模糊效果啊
总之我们这个见禁式
轩然的话就一个目的
就一个目的
什么目的呢就是提升用户体验
让用户感觉我这个网站
加载的很快一下子就加载出来了
或者我这个网站马上就要
加载出来了
啊比如说你看这个股价屏
股价屏是不是就是啊
对不对给用户的感觉他马上就要加载出来了
已经加载出来一部分了
说到这边的话这道
面试题啊
什么是见禁式轩然啊你这边就把刚才那段文字你把它拿过来就可以了
见禁式轩然英文全程是这个
也称之为剁新轩然他是什么呢
他不是某一项技术而是一系列技术的
集合
目的是为了提高用户
就是感知这个加载速度感觉这个页面加载的非常的快
看到没有就是以尽快的速度
来呈现页面的技术
啊常见了有什么呢常见了有股价屏
蓝加载
站为服
资源拆分啊但你这边的话也可以就是看了这个MDN之后你把这个
把他看一下看了之后再加把这里面的一些啊比如说这边
主摄式这个渲染的这个资源
有哪些让家怎么做啊比较这边给这个解释加上这个低分
是吧这个后面我们讲了一个解释的时候会讲
就是一步加载解释
对不对啊把这些手段的话
也把它写到这里面
就可以了
好吧
好这些课的话就简单给大家介绍一下这个
渐进式确认
啊大家把那个MDN那个把这个看一下啊
把这个把这个好好把它看一下
好这期课就先到这里啊再见